# عنوان
استفاده از سبک معماری Microkernel برای پیاده‌سازی سیستم در سمت سرور
# وضعیت
پذیرفته شده.
# زمینه
یکی از چالش های پیاده‌سازی یک CI-Server افزودن قابلیت های مختلف برای قسمت های مختلف یک Integration Pipeline می باشد. امکان اضافه شدن نیازمندی برای اضافه کردن عملیات هایی در هنگام Integration در استک های مختلف و جدید تکنولوژی در سیستم بالا می باشد و امکان افزودن این ویژگی ها جدید با سرعت بالا و با کمترین تاثیر منفی بر روی سایر مولفه ها و امکانات موجود حیاتی می باشد.
# تصمیم
برای پیاده‌سازی سیستم از سبک معماری Microkernel استفاده میکنیم.
با توجه به اینکه این سبک معماری یکی از نیازهای اصلی سیستم یعنی امکان افزودن عملیات های جدید را بهبود می بخشد گزینه مناسبی برای پیاده‌سازی سیستم می باشد. همچنین با توجه به تغییرات نسبتا کمتر در عملکرد اصلی سامانه وجود دارد، core سیستم نیاز به تغییر زیادی ندارد و با این سبک معماری منطبق می باشد.
از طرف دیگر سادگی پیاده‌سازی این سبک معماری کمک میکند تا نیازهای جدید و قابلیت های جدید سیستم با سرعت بالاتری پیاده‌سازی شوند.
# عواقب احتمالی
با توجه به اینکه قرار است ساختار پروژه با این سبک معماری پیاده‌سازی شود نیاز است تا توسعه دهندگان با این سبک معماری آشنا شوند و با طراحی مناسب از کاراکترهای معماری این سبک بهره‌مند شوند.
همچنین ممکن است در صورت عدم طراحی مناسب core سیستم به صورت درستی پیاده‌سازی نشود و باعث شود برای افزودن پلاگین های جدید در سیستم نیاز به تغییر هسته مرکزی پروژه شود. همچنین در صورت تعامل بیش از حد پلاگین ها و عدم کنترل این ارتباطات ممکن است پیچیدگی سیستم افزایش پیدا کند و ویژگی امکان افزودن پلاگین ها با سرعت بالا و بدون تاثیر مخرب بر روی بقیه سیستم، به طرز قابل توجهی کاهش یابد.
# یادداشت ها
نویسنده اصلی: ابوالفضل ارشیا
تاریخ تایید: 4/21/2025
تایید کننده: ابوالفضل ارشیا
تاریخ جایگزینی: -